[음악: '우연일까?' OST]
(홍주) 괘, 괜찮아
[심전도계 비프음]
나 차에 치인 거 아니야
피하다 넘어진 거야
왜 너한테 연락이 갔지?
아무튼, 바쁠 텐데 미안하다
이젠 내가 알아서 할게
[옅은 한숨]
이홍주
(홍주) 나 진짜 괜찮으니까 그만 가
(후영) 뭘 자꾸 가?
내가 어딜 가?
야, 왜 화를 내?
(홍주) 아니, 난 별일도 아닌 걸로
너까지 귀찮게 하기 싫어서 그런 건데
별일?
[음악: '우연일까?' OST]
[심장 박동음]
이래도 별일 아니야?
(의사1) 두 분?
여기서는 제가 그거 하는 사람인데요?
(홍주) 아!
선생님
저, 쟤 가면 재 주세요
[후영의 한숨과 헛기침]
사고 때문에 제가 많이 놀라서요
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[후영의 한숨]
갑자기 왜 그래?
어제는 막말을 하더니
미안해서 저래?
[의미심장한 효과음]
[심장 박동음]
에이!
아, 말도 안 돼
이홍주, 아, 망상도 불순하다
너 혜지 친구야
이러는 거 경고라고!
아, 진짜
[홍주의 한숨]
(의사2) 환자분, 머리랑 팔 가만두세요
네, 죄송합니다
[옅은 헛기침]
교감 선생님
(복남) 네, 김 선생님
저희 반 종례 좀 해 주세요
왜? 무슨 일인데... 요?
홍주가 교통사고 나서 병원에 있어요
(복남) 뭐?
아니, 많이 다쳤어?
[걱정스러운 숨소리]
병원 어디야? 내가 가
(혜지) 아빠 저녁에 약속 있다며
홍주 지금 깨어나서
검사하러 들어갔대요
아니, 어쩌다가 사고가 났어, 어?
(복남) 교통사고 후유증이
얼마나 무서운 건데
어, 손 선생
(경택) 네!
- (복남) 차 가져왔지?
- (경택) 가져왔습니다
아, 그래, 그럼 여기 김 선생이랑
같이 병원에 좀 다녀와요
(복남) 아니, 우리 학교 졸업생이
사고가 나서
병원에 실려 갔대
(경택) 아유
선생님, 아니에요
저 혼자 가 봐도 돼요
(복남) 인마, 교통사고는
뒤처리가 중요한 거야
여자애 둘이 가면
괜히 얕잡히고 무시당한다고
교감 선생님
여자애 둘 아니고요
어엿한 성인입니다
저희 반 종례 좀 부탁드릴게요
선생님, 신경 안 쓰셔도 돼요
(복남) 어어?
저, 저...
아니, 지들이 사고 처리를 해 봤냐고
모셔다드릴게요
[통화 연결음]
[들려오는 사이렌 소리]
(백욱) 아, 네
네, 기사님, 그...
좀 전에 전화 드렸던 사람인데요
아, 예, 보안실이요?
예, 예, 예, 아유, 감사합니다, 예
[통화 종료음]
아, 얘는 캐리어도 내던지고
갑자기 병원엔 왜 온 거야?
[안전벨트 푸는 소리]
[익살스러운 효과음]
[혜지의 놀라는 소리]
(경택) 김 선생님!
[음악: '우연일까?' OST]
[혜지의 감탄]
(혜지) 살았다
아, 손 선생님이 또 구해 주셨네... 요
[자동차 트렁크 작동음]
어디 갔어?
(경택) 운동화로 바꿔 신으시죠
[혜지의 옅은 신음]
[음악: '우연일까?' OST]
끈을 좀 묶으면
많이 크진 않으실 겁니다
세탁한 거라 깨끗해요
아, 크긴 큰데
감사해요
주차하고 연락드리겠습니다, 예
네, 연락 주세요
(혜지) 어? 아저씨?
김 선생
[문 열리는 소리]
(간호사) 대기실에 계시면
이름 불러드릴게요
(후영) 네, 감사합니다
(홍주) 아무튼 강후영, 고맙다
너 어제 나한테 막말해서
많이 미안했구나?
그 사과 받아줄게
그 김에 동창 병수발도 들고
내 이유를 왜 네가 찾아?
아, 너 자꾸...
[홍주의 아파하는 신음]
(후영) 앞에 봐
목 아프다고 의사한테 꼭 얘기하고
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[가방을 탁 내려놓는다]
이뚱 괜찮아?
지금 어디 있어?
큰 이상 없어서 지금 내려오고 있대요
로비로 온다고
(백욱) 그냥 입원하지, 좀!
(혜지) 그러게요
근데 걔가 병원을 싫어하잖아요
(백욱) 이런, 씨, 쯧
근데 아저씨
알고 계셨죠?
아, 병원에서 보호자 찾는 거
싫어하는 건 아는데
(백욱) 지가 보호자가 왜 없어?
나도 있고 김 선생도 있는데
아니요, 그거 말고요
뭐?
후영이가 홍주 좋아하는 거
아, 솔직히
나도 이 정도일 줄은 몰랐어
(백욱) 얘 인생에 이렇게
대책 없이 구는 거는
이, 처음이지 않을까 싶다, 진짜
아유, 대책이 없어, 아주
아저씨
저랑 한편 먹으실래요?
[옅은 헛기침]
(홍주) 혜지 왔대?
(후영) 내려간다고 했어
(홍주) 어
어제 혜지랑은 재밌었어?
우리 혜지 좋다는 남자 엄청 많다
너 진짜 영광인 줄 알아
이홍주
[엘리베이터 도착음]
나랑 김혜지는...
(홍주) 어, 어
[옅은 한숨]
[음악: '우연일까?' OST]
(후영) 이것도 계속
모른 척해야 되는 거지?
[홍주의 당황한 소리]
[획 하는 효과음]
[빗소리]
[강조되는 효과음]
[심장 박동음]
미친...
(후영) 왜?
(홍주) 어? 아, 아니야, 아니야
[멋쩍은 헛기침]
(홍주) 강후영
나랑 잠깐 얘기 좀 해
[흘러나오는 병원 안내 방송]
[홍주의 옅은 헛기침]
(홍주) 그, 이건 내 부탁인데
아, 너무 기분 나쁘겐 듣지 말고
또 가라고?
너, 그 끼 부리는 것 좀 자제해 줘
[흥미로운 음악]
뭘 자제해?
아니, 너는 미국에서 살다 와서
그런 게 몸이 밴 걸 수도 있는데
아, 그게 오해의 소지가
좀 다분한 행동들이거든?
(홍주) 물론 내가 지금
오해를 했다는 건 아니야
그냥 나는 좀 보수적이라
그런 거 너무 불편해서 그래
(후영) 야
(홍주) 야, 그러니까
네가 좀 조심 좀 해 줘
혜지야
이뚱
(후영) 끼?
끼?
(혜지) 아, 이뚱
아니, 너 꼴이 이게 뭐야?
야, 이거 그냥
가벼운 사고가 아니잖아
너 깁스까지 했네?
김혜지
너 왜 이제 와!
[가벼운 음악]
(혜지) 아, 미안해
(홍주) 차가 막 나한테 달려왔다고
이따만 한 차가 엄청난 속도로 부앙!
내가 이렇게 피했는데
[혜지의 호응]
나 다리 피 엄청 났어
[혜지의 놀란 숨소리]
이마도 봐 봐
나 엄청 아팠다?
봐 봐
아, 어떤 새끼가
내 베프 이마를 찢었어?
아, 운전을 누가 그 따위로 해?
나 대따 무서웠어
아, 진짜 아팠겠다, 그랬어?
[혜지의 울먹이는 소리]
야, 강후영!
(홍주) 삼촌이네
어? 삼촌
(백욱) 너는 네 짐 내팽개칠 정도로
(혜지) 괜찮아, 이거
과산화수소로 이렇게 해 가지고
- 빨면 다 빨려
- (후영) 내가 끼 부리느라고
정신이 없었네
[흥미로운 음악]
[한숨]
아파
(혜지) 어딨어? 걔, 사고 낸 인간은?
[홍주의 한숨]
(홍주) 아휴
근데 왜 강후영한테 연락했어?
(혜지) 아, 그럼 어떡해?
나는 수업 때문에 당장 갈 수도 없고
권상필 있잖아
몰라, 그냥 그 순간
강후영이 생각났어
(홍주) 으이그
아무튼, 나 큐피드 다 했으니까
이제부턴 알아서 둘이 만나
(혜지) 저기, 그게 아니고
[익살스러운 효과음]
경택 씨!
경택 씨
[자동차 문 닫히는 소리]
(홍주) 너 뭐야?
아, 이렇게 얘기할 거 아닌데
나...
경택 씨랑 사귀어
[흥미로운 음악]
(홍주) 뭐?
뭐? 아니...
[속삭이듯] 강후영은 어쩌고?
어쩌긴 뭐 어째?
첫사랑이 대수야?
(혜지) 아, 우리 경택 씨가
내가 너무 좋다잖아
[익살스러운 효과음]
그렇죠, 경택 씨?
[헛웃음]
[익살스러운 효과음]
그렇습니다, 예
(경택) 제가 오래전부터
김 선생님을 엄청나게
좋아하고 있었습니다
숨긴다는 게 소개팅까지 나가
홍주 씨께 정말 실례가 많았습니다
[땡 울리는 효과음]
(혜지) 실례가 많았어, 이뚱
아, 아니, 아
저한테 실례하실 건 없는데
(혜지) 아, 후영이한테는
내가 어제 얘기해서 알아
그리고 내가 너한테도
어제 얘기하려고 했는데
네가 그냥 간 거잖아
그러니까 축하해 줘
축하는...
아, 가면서 하자, 가면서, 어
[혜지의 당황한 탄성]
(혜지) 야, 근데 너는
저쪽 차 타고 가는 게
더 편하지 않아?
[부정하는 신음]
후영아, 너 집으로 간다 그랬지?
어, 왜?
(혜지) 너 그럼
우리 이뚱 좀 데리고 있어라
얘가 다리가 이래서
어떻게 옥탑에 오르락내리락해
너희 아지트에 방도 많잖아
[익살스러운 효과음]
- (홍주) 김혜지
- (백욱) 굿 아이디어
안 그래도 이뚱 너 두고 가는 거
걱정됐는데 잘됐다
아지트 가서 쉬고 있어
(홍주) 왜들 이래?
난 내가 알아서 해요
아, 삼촌, 빨리 집에 가
나 지금 서 있기만 해도 힘들어
(백욱) 어, 야, 가자, 가자, 빨리 타
(혜지) 백욱 대표님
회사 들어가셔야 된다고
하지 않으셨어요?
저희 학교 갈 건데 모셔다드릴게요
아지트 들렀다 가면 번거롭잖아요
번거롭긴 뭐가 번거로워
바로 코앞인...
[날카로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[앙칼진 고양이 효과음]
나 회사에 급한 일이 생겨서
먼저 들어가 봐야 될 것 같아
(백욱) 후영아, 이뚱 잘 챙겨
이뚱, 너는 네 몸뚱이 잘 챙겨
삼촌이 나중에 고기 사줄게
우린 간다, 가자
- (홍주) 어?
- (혜지) 가자
(홍주) 아, 삼촌
(혜지) 이뚱, 지금이 중요한 때야, 잘해
(홍주) 아니...
[어이없는 탄성]
[자동차 시동음]
[피식하는 웃음]
(혜지) 갈게
- (백욱) 야
- (혜지) 잘 데려다줘
(백욱) 야, 야, 너 몸뚱이 잘 챙겨, 어?
하, 다들 진짜 왜 저래?
가자, 집에
[가방을 내려놓는다]
아, 쟤 진짜 불편한데
[한숨]
아, 정말
(후영) 가자
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
중요한 전화 같은데 받지?
(홍주) 아유, 아유
진동 소리가 너무 커서 깼네?
[홍주의 헛기침]
[어이없는 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음-계속]
네, 대표님
미팅 잘 마치셨어요?
[백욱의 웃음]
아이고, 그렇게 좋아요?
하하, 참
(백욱) 아, 나도 축하해요
(경택) 예?
예, 제가 김 선생님 많이 좋아합니다
정말 많이 좋아하고 있습니다
[흥미로운 음악]
선생님, 이제 그만하셔도 돼요
[긴장된 한숨]
저희, 저희 사귀는 거 전혀 아닙니다
(혜지) 선생님, 죄송해요
많이 당황하셨죠?
아, 아닙니다
아이, 참, 제가 한다고는 했는데
김 선생님 애인인 걸
믿으실 것 같지가 않아 가지고
(백욱) 아니, 그...
나는 믿었는데?
아저씨가 믿는 게 무슨 소용이에요?
(백욱) 아니...
아니, 뭐야?
후영이랑 이뚱이 잘 되게 하재 놓고서
여기 선생님이랑 사귄다는
뻥은 왜 쳐, 그럼?
김 선생님은 저랑 홍주 씨를 그...
(경택) 조카분이
오해하지 않게 하시려고
그러신 겁니다
제가 홍주 씨랑 소개팅을 했었거든요
(백욱) 홍주랑 누가요?
제가... 요
아니, 선생님...
[다급히 안전벨트를 푼다]
(백욱) 아니...
아니, 그러면 이, 이분이 그, 그분이야?
(혜지) 네
아, 근데 저는 정말 진짜
깜빡 속았어요
[경택의 멋쩍은 숨소리]
(백욱) 아, 진짜 김 선생님을
좋아하시는 줄 알았다니까요
저는 진짜로
[툭 치며] 연기 잘하시네, 어?
- 아, 연기 잘하셔
- (혜지) 알았어요, 삼촌, 알았어
(백욱) 아우, 야
[백욱의 감탄]
[설레는 음악]
[경택의 멋쩍은 신음]
(홍주) 디자인실에서 수정한 거
감독님께 보내드렸고요
아니요, 당연히 제가 끝까지 하죠
음, 새 프로젝트는 이제
기획 들어가는 거라 괜찮아요
오늘 못 간 건
제가 다음 주 중에 갈게요, 네
확인은 가능하니까
편집본 나오면 보내주세요
네
[휴대 전화 닫는 소리]
[통화 종료음]
[옅은 헛기침]
[쓱쓱 메모를 한다]
[휴대 전화 벨 소리]
[후영의 옅은 한숨]
(홍주) 통화해야 되면 해
난 이제 다 했어
급한 일 아니야
(홍주) 난 미팅 간다는 애가
연락이 안 돼서 다들 놀랐나 봐
이젠 땡땡이 안 쳐?
회사를 어떻게 땡땡이쳐?
학교 다닐 땐 많이 쳤잖아
(후영) 나랑은 땡땡이치고
밤도 샜었잖아
(홍주) 우, 우리가 언제?
얘가 막 뭘 지어내네?
기억 안 나?
우리 둘이 철원 간 날?
(홍주) 내가 너랑 왜 같이 자!
[반짝이는 효과음]
누가 같이 자재?
당연히 따로 자지
[풀벌레 울음소리]
(홍주) 그, 큰길 가서 택시 잡자
그거 타고 터미널 가면 되잖아
(후영) 네 머리로 생각을 하긴 하네?
(홍주) 그러는 님 머리는
얼마나 생각을 잘하시길래
지금 여기 계시대?
(후영) 저게...
[우당탕 소리]
[흥미로운 음악]
[풍덩 물에 빠지는 소리]
오늘 내가 너한테
진정한 사랑이 뭔지
보여주려고 한 건데
타이밍이 안 좋았어
우리 준호 오빠 제대하면 꼭 다시 봐
그땐 내가 너한테
우리 사랑을 보여주고 만다
강후영?
(홍주) 야!
너 어디 있어?
재미없다, 나와라
(후영) [힘겹게] 이홍주
야, 강후영
[홍주의 다급한 소리]
(홍주) 야, 너 왜 거기 들어가 있어?
어, 여기 땅이 너무 질어
(후영) 그...
그냥은 못 올라갈 것 같아
저기, 주변에
끈이나 막대 같은 거 없어?
[웃음]
[발랄한 음악]
야, 너 그 꼴이...
아, 야, 너 바보냐?
[웃음]
계속 웃을 거야?
쓸 만한 거 찾아볼게
(후영) 아이, 씨
[휴대 전화 닫는 소리]
[옅은 한숨]
내가
다시는 너랑 얽히나 봐
하, 씨...
[개구리 울음소리]
[서늘한 효과음]
[무서운 음악]
이홍주?
이, 이홍주?
이, 이홍주, 이홍주!
(홍주) 왜, 왜, 왜, 왜?
빨리 좀 찾아
찾고 있잖아
- 이홍주
- 아, 왜!
너 나 두고 가면 안 된다?
[어이없는 숨소리]
아까부터 그러고 있거든?
(홍주) 치
[후영의 한숨]
[후영의 놀라는 신음]
[반짝이는 효과음]
이홍주...
아, 너 바보야?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(후영) 이걸로, 이걸로, 어?
사람을 끌어올리겠단 생각을 하게?
물에 빠지면 지푸라기라도 잡는다고...
(후영) 그건 오죽하면
지푸라기라도 잡냐는 말이잖아
그런 거야?
'그런 거야?'
아니, 너는 왜 들어와 있냐고
(후영) 가방이고 폰이고
다 팽개쳐 놓고
바보가 아니고서야
어떻게 뛰어들 생각을 해?
그래, 나 바보다!
(홍주) 아니, 난 머리가 나빠서
어떻게 해야 될지
도저히 생각이 안 나는 걸 어떡해
넌 불러도 답도 없고
[울먹이며] 그대로 물에 빠져서
죽을 것 같은데
- (후영) 당겨 봐
- (홍주) 조금만 더
[후영의 힘주는 소리]
(후영) 야, 조금만 당겨 봐
[후영과 홍주의 힘주는 소리]
(홍주) 야
[힘주는 탄성]
[홍주와 후영의 힘주는 소리]
[후영의 기합]
[힘주는 신음]
[홍주의 힘 빠지는 소리]
[홍주의 놀라는 탄성]
야, 강후영!
(홍주) 야, 너 괜찮아?
아, 야, 괜찮냐고!
야!
아, 씨, 어떡해
[걱정스러운 한숨]
야, 강후영!
강후영!
[휙 하는 효과음]
[풍덩 물에 빠진다]
(후영) 아니, 119에 전화부터 했어야지
안다고
내가 생각도 없고
머리도 나쁜 거 안다고
생각 없단 말은 안 했다?
야, 너 머리 괜찮아?
(후영) 어, 괜찮아
넌? 다친 데 없어?
없어
(홍주) 어, 그래도 걱정할 건 없겠다
바닥 땅땅하잖아, 늪이 아니었네
늪이었으면 어쩌려고?
늪이 아닌데 늪이었을지도 모른다는
걱정을 왜 하냐?
(후영) 아, 여기 이러고 있는 거
안 무서워?
너랑 있는데 뭐가 무서워
(홍주) 아까 혼자서
줄 찾고 있는 게 더 무서웠거든?
개구리가 내 귀
바로 옆에서 울었다니까?
막 개굴 개굴 개굴 개굴
(후영) 참, 개구리가 뭐가 무섭다고
[울리는 개구리 울음소리]
[홍주의 놀라는 탄성]
[후영의 두려운 신음]
[음악: '우연일까?' OST]
[개구리 울음소리]
[후영의 멋쩍은 신음]
[새침한 신음]
겁쟁이네
[홍주의 웃음]
기억나나 봐?
(홍주) 우리 해 뜨고 나서 겨우 나왔잖아
군인들이 발견해 줘서
넌 무섭다고 밤새 벌벌 떨고
[홍주의 웃음]
내가 언제?
나 다 기억났거든?
(홍주) 그날 너 원래...
그, 어디지?
그, 어디 가려다가
서울대
그래, 서울대
근데 서울대를 왜 가려고 했어?
인터뷰
(홍주) 그래, 인터뷰
인터뷰? 무슨 인터뷰?
[고민하는 신음]
언제부터, 왜, 어떻게
(후영) 수학을 잘했는지에 대한 인터뷰?
(홍주) 응
와, 아무튼 그런 일도 있었네
하, 진짜 잊고 있었어
어떻게 그걸 잊지?
내가 나쁜 기억은 잘 잊거든
너한테는 그날이 나쁜 기억이야?
어, 방준호랑 관련된 건 다 나쁘니까
그게 왜 방준호랑 관련된 거지?
(후영) 나하고의 기억인데?
[설레는 음악]
[밝은 음악]
[새 지저귀는 소리]
아, 왜 이래?
내가 할 거야
이것도 끼 부리는 거야?
도와주려는 거 아는데
나 괜찮아
(홍주) 아, 그리고 어차피
혼자 할 수 있어야 하는 거잖아
너한테 계속 도움받을 것도 아니고
[홍주의 아파하는 신음]
[후영의 놀라는 신음]
[홍주의 옅은 신음]
[멋쩍은 헛기침]
(후영) 아, 있을 땐 받아도 되잖아
(홍주) 그... 렇지? 어
아무튼 신세 졌다
내가 이 은혜는
치킨 기프티콘으로 쏠게
[후영의 한숨]
[자동차 문 닫히는 소리]
[홍주의 힘겨운 숨소리]
(후영) 그러고 계단 올라가게?
(홍주) 아휴, 그럼
[홍주의 힘겨운 소리]
(후영) 업어줘?
(홍주) 아유, 됐다
안아주는 게 낫나?
(홍주) 야, 좋게 말할 때 닥...
[홍주의 놀라는 탄성]
[휙 하는 효과음]
[강조되는 효과음]
[목발이 떨어진다]
[후영의 힘주는 소리]
[홍주의 놀란 숨소리]
[가벼운 음악]
[놀란 숨소리]
[까마귀 울음소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
나이스 캐치
[안도하는 탄성]
(홍주) 아이고
아, 살려주셔서 감사합니다
앞으로 남은 생 더 많이 먹고
더 많이 놀게요
[옅은 신음]
(후영) 감사는
나한테 해야 되지 않을까?
치킨 기프티콘 세 개
[어이없는 탄성]
누구 마음대로 치킨으로 때워?
[후영의 옅은 한숨]
처방전 줘, 약 사올게
됐어, 내가 내일 타면 돼
처방전
[옅은 한숨]
[옅은 신음]
[한숨]
(홍주) 어!
(후영) 저녁은 뭐 먹을래?
(홍주) 아니야, 나 괜찮아
조금만 누워 있다 갈 거야
너 한 번만 더 괜찮다고 해
장 봐 와야 하니까 쉬고 있어
쟤 진짜 왜 저래?
아, 몰라, 배고파
(홍주) 배고파서 속 메슥거려
[한숨]
[힘겨운 탄식]
[흘러나오는 음악]
[혜지의 옅은 웃음]
(백욱) 음, 보기 좋네, 뭐
이야, 끝까지 잘 챙기시네, 그래도
[백욱의 웃음]
건배 한번 하시죠, 건배, 자
- (경택) 고생하셨습니다
- (백욱) [웃으며] '고생하셨습니다'
(상필) 이야, 이건 또
신선한 조합이네?
김혜지랑
이홍주 없는 이홍주 집 주인아저씨랑
아, 이, 이분은 누구셔?
(백욱) 이분은, 어
이뚱 소개팅남이자
김 선생 1일 남친이시지
[경택의 당황한 탄성]
아, 여기 형님
익스트림한 거 좋아하시는구나?
(백욱) 어, 어, 이거, 이거 내 옷이야
[상필의 놀라는 소리]
(혜지) 형님 아니고 선생님
(상필) 아, 선생님
(경택) 오복고등학교 체육 교사
손경택입니다
(상필) 아, 예, 안녕하세요?
아, 그럼 제가 선생님께 좀
소주 한 잔 드려도 될까요?
(경택) 아, 아, 예
(혜지) 아, 이쪽 분 소개도 새로 받아
[백욱의 웃음]
(상필) 나 집주인 아저씨는 아는데 왜?
[술 따르는 소리]
강후영 삼촌이셔
(상필) 에?
[땡 울리는 효과음]
아이, 말도 안 돼
너무 다르게 생겼잖아
권 사장
말이 서운해?
다르긴 뭐가 달라
잘 봐 봐
[퐁퐁퐁 방울 터지는 효과음]
[놀라는 탄성]
어, 닮았네
닮았지?
강후영네 엄마랑
아이, 그건 내가
- 외삼촌이니까, 뭐 틀린 말은 아닌데
- (상필) 이야, 이게 참 신기하다
- (백욱) 자세히 보면 후영이랑 나랑
- (상필) 아니지
- (백욱) 눈이랑 코랑 입이랑
- 그래 봤자 여기가 또 오복동이니까
- (백욱) 잘 봐 봐
- 야, 그럼 강후영 지낸다는 곳이
(혜지) 이뚱 아랫집
(상필) 뭐야?
강후영이랑 이홍주랑
둘이 멜로 영화 찍어?
고딩 때 갑작스럽게 헤어졌다가
운명적으로 다시 만난
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
(혜지) 앉아
[휙 하는 효과음]
너 알고 있었네?
야, 그럼 진작에
강후영이 이뚱 좋아한다고
나한테 얘기해 줬어야지
[난감한 탄식]
(상필) 야
후영이도 입 밖에 먼저
꺼내지 않은 이야기를
내가 먼저 꺼내리?
그거는 의리고 도리야
난 유난히 센스가 좋아서 그냥 안 거고
지금은 지나가는 개도 알겠더라
(상필) 야, 인마
갖고 와
첫사랑 잊어
어차피 넌 강후영이랑 잘될 리가 없었어
[술 따르는 소리]
(혜지) 야
(백욱) 잠깐만
[어이없는 탄식]
김 선생 첫사랑이 우리 후영이야?
- (상필) 네
- (백욱) 진짜로?
(상필) [한숨 쉬며] 네
(혜지) 아니, 근데
그놈의 도리랑 의리는
왜 나한텐 안 지켜?
[혜지의 어이없는 탄성]
선생님, 그, 혹시...
(상필) 고기는 입에 좀 맞으신가요?
(경택) 아, 예, 예, 맛있습니다, 예
아유, 다행입니다
아, 고등학교 때요
(혜지) 강후영, 제 첫사랑이었고
그 첫사랑은 제 베프가 첫사랑이래요
[헛웃음]
근데 그게 뭐?
난 비밀인 적도 없었고
깔끔하게 정리도 했어
손 선생님이랑 사귀는 척까지 했으면
[백욱의 웃음]
앞으로는 지들 몫이지
그렇죠?
(경택) 예
[경택의 어색한 웃음]
- 괜찮아요, 괜찮아
- (백욱) 괜찮아
[잔 부딪히는 소리]
(혜지) 아우, 진짜
[옅은 탄성]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
그럼 선생님, 왜 그러셨어요?
(경택) 네?
아!
홍주 씨는 저희 오복고등학교
졸업생이시기도 하니까, 예
[감탄]
그 오복고는
애프터 서비스 기간이 참 기네요
그죠잉?
아, 그나저나 이놈, 우리 후영이
이뚱 잘 챙기고 있나 모르겠네
[노크 소리]
[옅은 숨소리]
왔어?
저녁 뭐 먹을 거야?
(후영) 너
[의미심장한 음악]
[야릇한 음악]
[홍주의 옅은 신음]
[키스하는 효과음]
[옅은 탄성]
[쪽 뽀뽀하는 효과음]
[놀란 숨소리]
(홍주) 미쳤어, 이홍주
[민망한 탄식]
아, 꺼져, 꺼져, 이 잡귀야!
[탄식]
[한숨]
아, 욕구불만이
이렇게 무서운 거였구나
[짜증 섞인 탄식]
아, 집에나 가야지
아, 소름 돋아
[풀벌레 울음소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
[홍주의 힘겨운 신음]
[홍주의 힘겨운 한숨]
[한숨]
[탄식]
와, 이거 기어가는 게 나으려나?
[힘겨운 탄성]
(홍주) 이렇게
[흥미로운 음악]
(후영) 진짜 말 안 듣네
너 강후영 맞아?
뭔 소리야?
잡귀든 강후영이든
제발 신경 끄고 가슈
[홍주의 힘겨운 신음]
(홍주) 뭐야?
어, 야!
[음악: '우연일까?' OST]
야, 너 뭐 해? 내려놔, 야
(후영) 움직이면 떨어진다
야, 잠깐만 기다려
[멋쩍은 헛기침]
[코 훌쩍이는 소리]
(후영) 죽 가게 있길래
사 왔는데 잘됐다
오늘은 많이 놀랐을 테니까
일단은 푹 쉬어
약도 꼭 챙겨 먹고
우린 내일 아침에 보자
강후영
고마워
[옅은 웃음]
그래
넌 이렇게 좋은 애인데
아무래도
내가 널 좀 잘못 기억한 것 같아
(홍주) 하긴
아, 우리가 학교 다닐 때
그렇게 친했던 적도 없잖아?
난 혜지 아니었으면
너 기억도 못 했을 건데
너도 나 그렇지?
아, 솔직히 너나 나나
쌍방 '동창3' 정도잖아
[홍주의 멋쩍은 웃음]
일어나서 연락해, 간다
[계단 내려가는 발소리]
[혀를 찬다]
강후영 좀...
기분 상했으려나?
[문 열리는 소리]
아니지, 강후영 잘못이지
[문 닫히는 소리]
끼를 왜 부려?
[익살스러운 음악]
(홍주) 야, 야, 너 뭐 해? 내려놔, 야
아이, 씨
(홍주) 이봐, 이봐, 어?
강후영이 먼저
선을 세게 넘은 거라니까?
[한숨]
[환호 효과음]
[쪽 뽀뽀하는 효과음]
아, 아, 꺼져
(홍주) 아, 꺼져!
꺼져, 잡귀야!
[한숨]
[흥미로운 음악]
[힘겨운 한숨]
[한숨]
(홍주) 아, 우리가 학교 다닐 때
그렇게 친했던 적도 없잖아?
난 혜지 아니었으면
너 기억도 못 했을 건데
아, 솔직히 너나 나나
쌍방 '동창3' 정도잖아
[한숨]
[어이없는 탄성]
[환호 효과음]
고백도 하기 전에
도대체 몇 번을 차이는 거야?
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
(조셉) [영어] 이봐
[한국어] 언제 돌아올 거냐고
[한숨]
아, 갈 거야
(조셉) 당장 와
이거 부탁 아니야
클라이언트로서 하는 말이야
아니다
나 안 가
[통화 종료음]
[익살스러운 효과음]
[후영의 한숨]
(만화 속 여학생) 무슨 볼일 있어?
(만화 속 남학생1) 그, 그러니까
그게 있잖아
어, 혹시 그 자리가
내 자리 아닌가 해서
(만화 속 여학생) 아, 난 또 혹시
나한테 첫눈에 반했다거나
방과 후에 시간 있냐라거나
뭐 이런 거 물어볼 줄 알았는데
[와인잔을 내려놓는다]
좀 아쉽네
[만화 속 여학생의 웃음]
(만화 속 남학생2) 야, 너 적당히 좀 해라
모두 더불어 살아야지
[밝은 음악]
(에디터) 아, 의자 이쪽에 놔주세요
(직원1) 네, 알겠습니다
(사진 기자) 작가님 인터뷰할 때
뒤에 배경이 너무 예뻐서
작가님이 이쪽 아니면
이쪽에 앉으면 될 거 같아요
(에디터) 좋아요
[헛기침]
[반가운 웃음]
(홍주) 아휴
아, 안 늦어서 다행이다
안 와도 된다니까
(준호) 회사에서 밤새웠다며?
(홍주) 오늘은 내가
스타일리스트 해 준다고 했잖아
뭐, 어쨌든 멋지네
나 저 뒤에서 보고 있을 테니까
오빠는 마음 편히 얘기해
[옅은 웃음]
이홍주 너
(준호) 오빠가 말 잘 못할까 봐
감시하러 온 거지?
아니야
(홍주) 우리 친애하는 방준호 작가님
수상 첫 인터뷰인데
내가 당연히 봐야지
그리고
이런 데선 내 편 하나라도
더 있어야 든든하잖아
그래
(홍주) 저희 작가님 준비되셨습니다
(준호) 홍주...
[옅은 신음]
작가님, 앉으실까요?
(준호) 네
(홍주) 오빠, 잘해, 파이팅
고맙다
(에디터) 음, 작가상 수상 소식 듣고
제일 먼저 뭐부터 하셨어요?
제일 먼저...
항상 제 얘기를
제일 처음 봐주는
지인에게 전화를 걸었어요
(에디터) 아...
[에디터의 놀란 숨소리]
어떤 지인이에요?
(준호) 음...
[잔잔한 음악]
[익살스러운 효과음]
아이고
[준호의 옅은 웃음]
제 첫 번째 작품부터 좋아해 준
든든한 1호 팬이죠
세상 밖으로 처음 나온
제 삐뚤빼뚤한 이야기는...
첫 독자인 그 친구의 표정에 따라
조금씩 정제되어 가죠
이번에도 도움을 정말 많이 받았어요
전화해서 젊은 작가상
수상했다고 했더니
펑펑 울더라고요
울고 싶은 건 저였는데
[준호의 웃음]
그 친구 달래느라
눈물이 쏙 들어갔네요
[준호의 웃음]
[홍주의 졸린 숨소리]
(에디터) 오늘 너무 고생 많으셨어요
(준호) 아유, 아닙니다
- (사진 기자) 고생하셨습니다
- (준호) 아, 고생하셨습니다
기사 잘 부탁드릴게요
(함께) 네
[웃음]
[옅은 웃음]
지켜봐 준다더니
(준호) 이홍...
[음악: '우연일까?' OST]
주...
[다가오는 발소리]
(에디터) 작가님
[에디터의 옅은 웃음]
아, 그...
이런 말 좀 실례인 거 아는데
혹시 만나는 분 있으세요?
[당황한 신음]
[숨을 들이켠다]
[옅은 웃음]
(준호) 네
방금 생긴 것 같아요
(에디터) 아...
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(준호) 홍주는?
봤어?
(민우) 계약 논의하고 온 사람 보고
그게 할 소리야?
[민우의 힘주는 소리]
오늘은 종일 전화도 안 받더라
나랑 진짜 일 안 하려는 건가?
그러게
(민우) 그때 홍주한테 다 말했음
걔도 안 울고
너도 마음 편하고 얼마나 좋았어?
뭘?
공황장애 걸려서
한 줄도 못 쓰고 있다고?
(준호) 계약금 다 토해내고
빈털터리 됐다고?
세상에서 내가 제일 대단한
작가인 줄 아는 애한테
그걸 어떻게 말해?
(민우) 바닥에 떨어졌을 때
마지막까지 옆에 있어 주는 게
사랑하는 사람 아니야?
내 옆에 있으라고 홍주까지
바닥으로 끌어 내리고 싶진 않았어
어련하시겠습니까?
[민우의 한숨]
홍주가 프로듀서로 붙는대
[안도하는 웃음]
거 봐
할 거라고 했지?
(준호) 나 때문에
애니메이션 회사 들어간 애야
내 작품 애니로 만들고 싶다고
[준호의 한숨]
전부 다 제자리로 돌려놓을 거야
[차분한 음악]
[후영이 숨을 들이켠다]
[한숨]
내가 너한테 '동창3'이라 이거지?
[피식하는 웃음]
[명함을 손가락으로 튕긴다]
[숨을 들이켠다]
[반짝이는 효과음]
(홍주) 진실 게임 어때?
(후영) 지금 그런 거 할 때야?
[홍주의 하품]
(홍주) 아, 너무 졸려서 그래
[풀벌레 울음소리]
아주 잠이 확 깰 법한
충격적인 진실 하나씩 털어놓자
별거 아닌 거면 딱밤 한 대
별거 아닌 줄은 어떻게 판단해?
그거야
잠이 안 깨면 별게 아닌 거지?
해 봐, 너부터
나부터, 음...
[놀란 숨소리]
우리 준호 오빠 겁나 잘생겼다?
[딱밤 때린다]
[홍주의 신음]
아, 씨, 왜 때려?
[지겨워하며] 졸려
어, 그래?
(홍주) 그럼 이제 네 차례네?
음, 어디 얼마나 대단한 게 있나 보자
(후영) 생각해 보니까
이 나이에 그런 게...
그런 게 있는 거가 더 이상하잖아?
어딜 빼, 불어
(후영) 음...
나...
중간고사 때 수학 한 문제 틀렸어
너 진짜 천재구나?
한 문제나 틀린 건데?
난 전교 꼴등 해 본 적 있어
[흥미로운 음악]
내가 그때 영어를
싹 다 2번으로 찍었거든?
근데 뻥 안 치고 2번이
하나도 안 나온 거 있지?
(홍주) 아, 나
영어 쌤한테 따지러 갔잖아
어떻게 그럴 수가 있냐고
보기가 5개고 문제가 40문제인데
8개씩은 나눠줘야 공평한 거 아니야?
놀랐어?
충격적이야?
(후영) 어
그 말도 안 되는 논리를
갖춘 것까지 충격적이야
그렇지?
[환호]
이제 네 차례
(후영) 야, 그냥 때려
그보다 충격적인 건 나한테 없어
말해
아, 없는데
[후영의 한숨]
(후영) 어, 그...
이건...
정말 처음 말하는 건데
애니메이션 감독이 꿈이었어
진짜?
잠 깼어?
너 지금 막 지어낸 거지?
네 캐릭터랑 너무 다르잖아
진짜야
진짜?
[놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
나도 애니 엄청 좋아해
(홍주) 너도 그거 봤지?
우리 어렸을 때는 TV에서
아침, 점심, 저녁에 만화 틀어줬잖아
난 그거 다 챙겨봤다?
난 세상을 만화로 배웠어
넌 다른 걸로 더 배워야 할 것 같은데
근데 왜 꿈이었어?
(홍주) 지금은 안 해?
꿈이 꼭
이루어지는 건 아니니까
그렇지
뭐, 산타가 없는 거랑 같은 거지, 뭐
(홍주) 없는데 있다고 하고
이뤄질 수 없는데 이뤄진다고 하고
그것도 애니에서 가르쳐준 거야?
강후영
네 꿈 나 줘라
(후영) 어?
나 애니메이션 감독할래
(홍주) 아, 담임이 자꾸
뭐가 되고 싶은지
진로 계획서 써오라고 하는데
난 그런 거 없거든
근데 지금 해결됐다
이거 되게 어려운데
세상에 안 어려운 게 어디 있냐?
그냥 하는 거지
왜? 주기 싫어?
싫은 건 아닌데
(홍주) 음...
오케이
네 지분 인정해
그럼 내가 내 월급의...
5프로 너 줄게
[금전 출납기 효과음]
진짜?
(홍주) 응
[옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[홍주의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(상필) '사랑 넘치는 모닝?'
[음악: '우연일까?' OST]
(홍주) '님 덕분에요'
(혜지) '잠은 잘 잤어?'
(상필) 성인 남녀가
한 방에 있는데 잘 잤겠냐?
(홍주) '뭔 개소리야?'
'우리집에 왜 나 모르는 남자가 있어?'
(혜지) '아유, 그 입 좀'
'초 치지 말고 넌 가만있어'
'이뚱, 일은?'
(홍주) '이번 주는 쉬기로 했어'
'영 몸이 안 좋네'
'아, 어제 죽을 먹었더니
배고파 죽겠다'
[따릉 하는 효과음]
[놀란 숨소리]
(홍주) 에이, 씨
강후영을 왜 초대해?
[지글지글 요리하는 소리]
(후영) 내려와, 아침 먹자
(홍주) 내가 왜?
[쿵 울리는 효과음]
(후영) 그럼 내가 올라가?
[음악: '우연일까?' OST-계속]
- 나도
- (후영) 어, 앉아있어
그 다리로 돌아다니는 게 더 불편해
그래, 난 손님이니까
[그릇 내려놓는 소리]
[의자를 당긴다]
[후영의 옅은 헛기침]
입에 맞아?
간이 심심한 게 괜찮네
[흥미로운 음악]
(상필) [칼질하며] 야, 홍주는
간 세게 하는 거 안 좋아해
밑반찬으로 고기는 기본으로 깔아주고
(후영) 밥 다 먹고
디저트도 먹을 거지?
[홍주의 부정하는 신음]
무슨 디저트까지 먹어, 됐어
티라미수 먹으려면
(후영) 지금 내놔야 하는데?
(혜지) 이건 내 팁
이뚱은 티라미수라면 환장해
있으면 꺼내 놔 봐
(후영) 응
(홍주) 잘 먹었어
시간 내서 아픈 동창도 챙겨주고
넌 참 좋은 사람이네
[옅은 웃음]
그래? 다행이네
그럼 난 그만 갈게
잠깐
우리 할 얘기가 남은 것 같은데?
난 할 얘기 없는데?
5프로
'5프로'?
(후영) 네 월급의 5프로
내 지분, 기억 안 나?
(홍주) 내 월급에
네 지분은 무슨 개똥 같은...
(홍주) 오케이
내가 네 지분 인정한다
내 월급의
5프로
너 줄게
[흥미로운 음악]
무슨 소리야?
[떨리는 목소리로] 5, 5프로라니?
(후영) 네가 한 약속이잖아
동창3에게
너 그날 일 다 기억났다며?
야, 그게, 그건...
10년 치 월급이면 얼마나 되려나?
(후영) 어후
일 열심히 했네, 이홍주?
자, 맛있게 먹어
계산은 내가 할게
알지?
나 수학 잘하는 거
(혜지) 홍주 쉽지 않을 거야
네가 내 첫사랑이어서가 아니야
뭐, 홍주가 어떤 연애를 했는지
네가 알 거는 없지만
어떤 개자식이 해외로
말도 없이 가 버리는 바람에
홍주가 최악의 이별을 했어
연애라면 경기를 하던 걸
내가 겨우 소개팅에 내보냈는데
널 만났네?
그랬어?
(혜지) 아, 너희 둘 사이에
뭐가 있었는지 나는 모르겠는데
나는 홍주가
행복했으면 좋겠어
근데 강후영 넌 어제부로 합격이야
든든한데?
(혜지) 그래서, 고백은 했어?
[코웃음]
걔는
나한테 '동창3' 정도라고 하더라?
'동창3'?
야, 걔는 동창1, 2도 없는 애야
(혜지) 그래서 어떡하게?
숫자부터 떼야지
[흥미진진한 음악]
(홍주) [한숨 쉬며] 그건 그...
너 때문에 구덩이에 빠져서
심신미약일 때 한 말이잖아
그건 그...
법적 효력이 없는 거거든
우리가 심신미약 상태는
아니었을 건데?
[헛웃음]
맞는데?
아, 구덩이에 빠져서
오갈 데 없는 상황인데
그게 심신미약이지, 뭐야?
난 아니었어
난 그랬거든?
(홍주) 사람들이 원래 죽기 전에
아무 말이나 하잖아
그리고 말은 바로 하자
'감독이 되면'이랬지
나 감독 아니야
나 그냥 제작사 직원 나부랭이야
그러니까 그 약속은 무효라고, 무효
[웃음]
웃어?
와, 이걸
그렇게 진지하게 변명할 줄은 몰랐네
[웃음]
(후영) 이홍주 정말
(홍주) 어?
어!
야, 이씨, 강후영, 이...
너라서 진지하게 대답한 거거든?
내 월급으로
네 자산 관리하려는 줄 알고?
이 인간미라고는 한 톨도 없는
미취학 아동 같은 강후영아
너라면 충분히 그러고도 남으니까
네 월급 10년 합쳐서 100억은 되나?
난 100억 미만은 취급 안 하는데?
(후영) 100억의 5프로여도 겨우 5억?
(홍주) 아...
열라 대단하세요
[설레는 음악]
[옅은 헛기침]
[멋쩍은 헛기침]
일은, 재밌어?
됐거든?
일이 어떻게 재밌냐?
애니메이션, 그거 보는 거나 재밌지
(홍주) 손이 얼마나 가는 줄 알아?
난 영수증 붙이는 것부터 시작했다고
그런 내 피, 땀 눈물이 들어간
쥐꼬리 같은 월급의 5프로를 가지고
네가 농락을 해?
반가워서 그랬지
(후영) 나는 네가 정말
애니를 만들고 있을 줄은 몰랐으니까
(홍주) 말했잖아, 난 계획이라고
[혀를 차며] 감독은 못 되겠지만 뭐...
나 이번에 프로듀서 입봉할 거야
이야, 대단한데?
(후영) 쓰읍
넌 매번 내 예상을 뛰어넘는다?
뭐, 좀 내가 그래
혹시 시간 되면
우리 회사에서 만든 작품 한번 볼래?
그 스크롤에 내 이름도 있거든
지금 보자
(홍주) 이거부터 다 먹고
많이 먹어
[포크를 내려놓는다]
(준호) 안녕하세요
어?
[사무실 전화벨 소리]
저...
이홍주 PD 어디 있어요?
(직원2) 이 PD요?
[새 지저귀는 소리]
[홍주의 힘주는 신음]
[홍주의 힘겨운 한숨]
(홍주) 아, 힘들어
야, 노트북 가지고 올게
또 안아달라고?
(홍주) 아니거든?
목발 안 짚는 게 나아서 그래
한 발로 점프할 거야
[홍주의 놀라는 탄성]
떨어져
[피식하는 웃음]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
(준호) 이홍주
작가님이 여긴 무슨 일이세요?
(준호) 회의가 미뤄진 게
사고 때문이라고 들었는데
그게 아닌 것 같네?
(홍주) 아...
저 때문에 일정에
차질이 생긴 건 죄송하지만...
(준호) 일이 너한테
이 정도밖에 안 돼!
이런 식으로 대충 할 거면
나 너랑 작업하는 거
다시 생각해 봐야겠다
[옅은 한숨]
저기, 당신...
그럼 빼
[애잔한 음악]
이홍주...
너 진짜 왜 이래?
내가 왜 이러는지 모르면
진짜 열 받는데?
(준호) 네 마음 안 변한다고
너는 절대 안 변한다고
네가 그랬어
내가 그랬어?
(홍주) 와
근데 어쩌지?
나 변했어
왜 이러는지 이제 알겠지?
그럼 이제 좀 가줄래?
(준호) 오빠 아직 말 안 끝났어
(홍주) 한 번만 더 잡으면
너 진짜 맞는다
[훌쩍이는 소리]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[무거운 음악]
(후영) 왜 이러고 있어?
(홍주) 아파서 그러잖아
한 발로 점프해서 올라간다며
(후영) 뭔 센 척을 하겠다고
그 아픈 발로
[훌쩍이는 소리]
[후영의 한숨]
많이 아파?
겁나 아파
[한숨 쉬며] 그리고 쪽팔려
(홍주) 내 망한 연애가
너한테 자꾸 들켜서 쪽팔리다고
그럼 내가 미안해지는데?
난 기쁘거든
네 연애가 망해서
(후영) 우리 이러고 있으니까
구덩이에 빠졌을 때 같다
[한숨]
남의 지우고 싶은 과거 자꾸 들출래?
(후영) 이홍주
빨리 낫자
발도
마음도
[반짝이는 효과음]
[음악: '우연일까?' OST]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[버스 문 열리는 소리]
(후영) 기억은 불완전하다
어떤 기억은
한 사람만 가지고 있기도 하니까
[풀벌레 울음소리]
[홍주의 옅은 한숨]
[옅은 숨소리]
[심장 박동음]
(홍주) 강후영
나 뭐지?
나 방금 심장이
두근했는데
[음악: '우연일까?' OST]
[심장 박동음]
[홍주의 떨리는 한숨]
나만 놀랐나 보네
(홍주) 기억은 불완전하다
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(후영) 지금부터 다시 잘 생각해 봐
우리가 정말 그냥 친구인 건지
[심장 박동음]
(홍주) 쟤랑 어색하다고
(상필) 야, 후영아!
(후영) 난 지금이 더 재미있는데?
너 지금 나 신경 쓰고 있잖아
아
(홍주) 그냥 강후영이고 뭐고
다 신경 끄고
그냥 노는 거야
[홍주의 힘주는 소리]
(후영) 방금 나한테 키스하려고 했지?
(도선) 나 후영이 데리러 왔다고요
(홍주) 너 어디 가?
(후영) 나 정말 가?